# Test
Instruction of test
Часть 1. 
1. При помощи QEMU создать виртуальную машину KVM, используя любой образ операционной системы (скорее всего, проще с ubuntu). Создание должно быть настроено таким образом, чтобы виртуальная машина создавалась в той же сети, что и ваш компьютер. Для исследования вашей сети могут понадобиться команды (ip a, ip ro). Для проверки, получилось ли, должен выполняться пинг с вашего компьютера, команда: ping [ip_addr] где указывается адрес вашей виртуальной машины
2. Исследовать инструмент Ansible и использовать его для удаленного создания файла hello_world в вашей виртуальной машине. В качестве результата должен быть предоставлен сценарий Ansible, запускаемый на вашем компьютере. После выполнения сценария, в вашей виртуальной  машине должен находиться файл hello_world с любым содержанием. 

Часть 2. 
1. Создать виртуальную машину в облаке cloud.ispras.ru
2. Исследовать облачные модули Ansible
3. Написать сценарий Ansible, который получает и выводит факты о виртуальных машинах в облаке 
4. Написать модуль Ansible, который собирает факты о ресурсе определенного типа (нижу укажу какого)
Тестирование модуля можно проводить в облаке cloud.ispras.ru
Задание по написанию модулей для использования с OpenStack: необходимо написать облачный модуль Ansible для облака OpenStack, вот здесь есть инструкция по разработке модулей (https://docs.ansible.com/ansible/latest/dev_guide/developing_modules_general.html), здесь же есть информация, где находится код существующих модулей

Список уже существующих модулей можно посмотреть здесь (https://docs.ansible.com/ansible/latest/modules/list_of_cloud_modules.html#openstack)

Модуль разработывается на языке Python и требует установки Ansible >= 2.9. Ansible не может быть установлен на Windows. Рекомендуется использовать Ubuntu или  CentOS. 

Для написания и тестирования своего модуля OpenStack также необходима установка python-openstackclient, а также использование cloud.ispras.ru. Последнее - облако ИСП РАН на базе OpenStack. Для получения доступа обратитесь к Борисенко Олегу (@al_indigo). Для выполнения запросов к облаку cloud.ispras.ru необходимо использовать python-библиотеку openstacksdk. Использовать внутри модуля другие модули нельзя, но настоятельно рекомендуется исследовать код модулей OpenStack и можно копировать оттуда часть кода. 
